# customers-prediction-bank-python-ML-
The task of predicting the response of OTP Bank customers (competition)



Описание задачи
Один из способов повышения эффективности взаимодействия банка с клиентами заключается в том, чтобы отправлять предложение о новой услуге не всем клиентам банка, а только некоторой части, выбираемой по принципу наибольшей склонности к отклику на данное предложение.

Конкурсное задание заключается в том, чтобы предложить алгоритм, который будет выдавать оценку склонности клиента к положительному отклику по его признаковому описанию. Эта оценка может (хотя и не обязана) интерпретироваться как вероятность положительного отклика. Предполагается, что, получив такие оценки для некоторого множества клиентов, банк обратится с предложением только к тем клиентам, у которых значение оценки выше некоторого порога.

Описание данных
Исходная выборка («выборка А») содержит записи о 15 223 клиентов, классифицированных на два класса:

1 — отклик был (1812 клиентов),
0 — отклика не было (13411 клиентов).
Ещё 14 910 записей отложены в качестве тестовых («выборка Б») – ответы по ним известны только банку. Тестовые данные будут использоваться для определения победителя конкурса.

Записи (признаковые описания) клиентов состоят из 50 признаков, в состав которых входит, в частности, возраст, пол, социальный статус относительно работы, социальный статус относительно пенсии, количество детей, количество иждивенцев, образование, семейное положение, отрасль работы.

Оценивание
Качество работы алгоритма будет оцениваться, согласно сложившейся в банковском маркетинге практике, при помощи показателя AUC (area under curve) — площади под ROC-кривой, вычисляемой по контрольным данным («выборка Б»).

Для оценивания качества алгоритма на «Выборке Б» участник предоставляет csv-файл, строки которого в точности соответствуют строкам csv-файла «Выборки Б», а единственный столбец содержит вещественные оценки принадлежности клиентов классу 1. Все оценки должны находиться в отрезке [0,1] и могут интерпретироваться как вероятности положительного отклика.






contest description (описание конкурса):
http://machinelearning.ru/wiki/index.php?title=%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0_%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2_%D0%9E%D0%A2%D0%9F_%D0%91%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0_%28%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%29

contest results (результаты конкурса):
http://machinelearning.ru/wiki/index.php?title=%D0%98%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%B8_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B0_%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2_%D0%9E%D0%A2%D0%9F_%D0%91%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0


